A01642913 Gael Venegas
Actividad Evaluable: Mapas de calor y boxplots
¿Hay alguna variable que no aporta información?
El código no aporta información ya que el país al que pertenecen los datos es algo que ya sabes a través de la variable de entidad.


Si tuvieras que eliminar variables, ¿cuáles quitarías y por qué?
Eliminaría el código ya que como mencioné anteriormente está de más.


¿Existen variables que tengan datos extraños?
No realmente, ya que la única variable es la de PIB per cápita y los valores de dicha variables parecen mantenerse dentro de una rango constante y esto lo podemos ver ejemplificado a través de su desviación estándar.


Si comparas las variables, ¿todas están en rangos similares? ¿Crees que esto afecte?
Las variables no se encuentran en un rango similar ya que como podemos observar en los boxplot, el PIB per cápita varía mucho de país a país. Siendo un factor económico es lógico que el PIB varíe bastante de país a país.


¿Puedes encontrar grupos qué se parezcan? ¿Qué grupos son estos?
Canadá y Estados Unidos comparten un rango similar y esto lo podemos ver ejemplificado a través de la cercanía de sus datos en la mayoría de los gráficos.